일단 발표에 앞서서 결론적으로 저는 RPG를 만들고 싶습니다!

RPG란 무엇일까요? 고전적이고 전통적인TRPG에서부터 발전되어 온 이 장르의 대표적 3요소는 주어진 세계관과 그에 맞는 캐릭터를 플레이, 그리고 플레이어의 캐릭터의 성장이 있습니다.

RPG 시장은 대부분 APRG가 주도하고 있지만, RPG는 일단 최소 개발 비용이 100억 단위, 모바일도 다르지 않습니다.

RPG의 가장 큰 특징은 해당 자료를 보시다시피 유저 잔존율에 있습니다. 특히 유저 고착화가 심한 PC게임에선 특히 그런 상황이 많습니다.

이런 시장에서 새로운 RPG 만들기란 큰 도전입니다. 그러나 분명 인디RPG들의 사례를 보면 유저들은 이런 인디적인 컨텐츠들을 분명 지금의 시장 속에서 원하고 있다고 파악할 수 있습니다.

그렇다면 기획에서 오는 게임성이 가장 중요하지 않을까요?

성공전략은 플레이의 직관성 게임성, 타게임과의 차별점으로 두겠습니다.



결론적으로 게임은 제한적인 상황에서도 최대의 재미를 뽑아내야 성공합니다.
